In het oogwit kan plotseling een felrode vlek ontstaan.
Er is dan een bloedvaatje kapot gegaan.
Dit heet een bloeduitstorting.
Het doet geen pijn en meestal voelt u helemaal niets.
Een bloeduitstorting in het oogwit zit meestal maar in één oog.
Meestal is ook maar een deel van het oogwit rood.
Soms is al het oogwit rood.
Zo’n bloeduitstorting kan geen kwaad.
De rode vlek gaat vanzelf weg binnen 2 tot 3 weken.
Voelt het oog droog aan?
Dan kunt u eventueel wat ooggel, druppels of kunsttranen kopen
bij de drogist of apotheek.
Hoe kan zo’n bloedvaatje in het oog knappen?
Dat kan vanzelf gebeuren.
Maar ook als er iets tegen uw oog tikt of stoot.
Of als u hard moet persen of hoesten.
Mensen die bloedverdunners gebruiken
krijgen gemakkelijker een bloeduitstorting in het oogwit.
Slikt u bloedverdunners en krijgt u zo’n rode vlek in uw oogwit?
Laat u dan controleren.
Misschien gebruikt u teveel bloedverdunners.
Bespreek dit met uw huisarts of met de trombosedienst.
Krijgt u ook píjn in uw oog?
Voelt het alsof er iets in uw oog zit?
Gaat u slechter zien of kunt u opeens niet meer tegen licht?
Bel dan uw huisarts.